Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/ssl.po
Languages: zh_cn

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_flags`. In this mode, certificate revocation lists (CRLs) are not checked. By default OpenSSL does neither require nor verify CRLs.
zh_cn: :attr:`SSLContext.verify_flags` 可能的取值。 在此模式下，证书吊销列表（CRL）并不会被检查。 OpenSSL 默认不要求也不验证 CRL。

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_flags`. In this mode, only the peer cert is checked but none of the intermediate CA certificates. The mode requires a valid CRL that is signed by the peer cert's issuer (its direct ancestor CA). If no proper CRL has been loaded with :attr:`SSLContext.load_verify_locations`, validation will fail.
zh_cn: :attr:`SSLContext.verify_flags` 可能的取值。 在此模式下， 只会检查对等证书而不检查任何中间 CA 证书。 此模式要求提供由对等证书颁发者（其直接上级 CA）签名的有效 CRL。 如果未使用 :attr:`SSLContext.load_verify_locations` 加载正确的 CRL，则验证将失败。

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_flags`. In this mode, CRLs of all certificates in the peer cert chain are checked.
zh_cn: :attr:`SSLContext.verify_flags` 可能的取值。 在此模式下，会检查对等证书链中所有证书的 CRL。

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_flags` to disable workarounds for broken X.509 certificates.
zh_cn: :attr:`SSLContext.verify_flags` 可能的取值，用于禁用已损坏 X.509 证书的绕过操作。

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_flags` to enables proxy certificate verification.
zh_cn: :attr:`SSLContext.verify_flags` 的可能取值，启用代理证书验证。

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_flags`. It instructs OpenSSL to prefer trusted certificates when building the trust chain to validate a certificate. This flag is enabled by default.
zh_cn: :attr:`SSLContext.verify_flags` 可能的取值。 它指示 OpenSSL 在构建用于验证某个证书的信任链时首选受信任的证书。 此旗标将默认被启用。

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_flags`. It instructs OpenSSL to accept intermediate CAs in the trust store to be treated as trust-anchors, in the same way as the self-signed root CA certificates. This makes it possible to trust certificates issued by an intermediate CA without having to trust its ancestor root CA.
zh_cn: :attr:`SSLContext.verify_flags` 的可能取值。它指示 OpenSSL 接受信任存储中的中间 CA 作为信任锚，与自我签名的根 CA 证书的方式相同。这样就能信任中间 CA 颁发的证书，而不一定非要去信任其祖先的根 CA。

source: :class:`enum.IntFlag` collection of VERIFY_* constants.
zh_cn: VERIFY_* 常量的 :class:`enum.IntFlag` 多项集。

source: Selects the highest protocol version that both the client and server support. Despite the name, this option can select both "SSL" and "TLS" protocols.
zh_cn: 选择客户端和服务器均支持的最高协议版本。 此选项名称并不准确，实际上 "SSL" 和 "TLS" 协议均可被选择。

source: TLS clients and servers require different default settings for secure communication. The generic TLS protocol constant is deprecated in favor of :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` and :data:`PROTOCOL_TLS_SERVER`.
zh_cn: TLS 客户端和服务器需要不同的默认设置来实现安全通信。通用的 TLS 协议常量已废弃，而采用 :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 和 :data:`PROTOCOL_TLS_SERVER`。

source: Auto-negotiate the highest protocol version that both the client and server support, and configure the context client-side connections. The protocol enables :data:`CERT_REQUIRED` and :attr:`~SSLContext.check_hostname` by default.
zh_cn: 自动协商为客户端和服务器都支持的最高版本协议，并配置当前上下文客户端的连接。该协议默认启用 :data:`CERT_REQUIRED` 和 :attr:`~SSLContext.check_hostname`。

source: Auto-negotiate the highest protocol version that both the client and server support, and configure the context server-side connections.
zh_cn: 自动协商为客户端和服务器都支持的最高版本协议，并配置上下文服务器端的连接。

source: Alias for :data:`PROTOCOL_TLS`.
zh_cn: :data:`PROTOCOL_TLS` 的别名。

source: Use :data:`PROTOCOL_TLS` instead.
zh_cn: 请改用 :data:`PROTOCOL_TLS`。

source: Selects SSL version 3 as the channel encryption protocol.
zh_cn: 选择 SSL 版本 3 作为通道加密协议。

source: This protocol is not available if OpenSSL is compiled with the ``no-ssl3`` option.
zh_cn: 如果OpenSSL是用 ``no-ssl3`` 选项编译的，则该协议不可用。

source: SSL version 3 is insecure. Its use is highly discouraged.
zh_cn: SSL 版本 3 并不安全。 极不建议使用它。

source: OpenSSL has deprecated all version specific protocols. Use the default protocol :data:`PROTOCOL_TLS_SERVER` or :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` with :attr:`SSLContext.minimum_version` and :attr:`SSLContext.maximum_version` instead.
zh_cn: OpenSSL 已经废弃了所有特定于版本的协议。请换用带有 :attr:`SSLContext.minimum_version` 和 :attr:`SSLContext.maximum_version` 的默认协议 :data:`PROTOCOL_TLS_SERVER` 或 :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 。

source: Selects TLS version 1.0 as the channel encryption protocol.
zh_cn: 选择 TLS 版本 1.0 作为通道加密协议。

source: OpenSSL has deprecated all version specific protocols.
zh_cn: OpenSSL 已经废弃了所有特定于版本的协议。

source: Selects TLS version 1.1 as the channel encryption protocol. Available only with openssl version 1.0.1+.
zh_cn: 选择 TLS 版本 1.1 作为通道加密协议。 仅适用于 openssl 版本 1.0.1+。

source: Selects TLS version 1.2 as the channel encryption protocol. Available only with openssl version 1.0.1+.
zh_cn: 选用 TLS 1.2 版本作为隧道加密协议。只适用于 openssl 1.0.1 以上版本。

source: Enables workarounds for various bugs present in other SSL implementations. This option is set by default. It does not necessarily set the same flags as OpenSSL's ``SSL_OP_ALL`` constant.
zh_cn: 对存在于其他 SSL 实现中的各种缺陷启用绕过操作。 默认会设置此选项。 没有必要设置与 OpenSSL 的 ``SSL_OP_ALL`` 常量同名的旗标。

source: Prevents an SSLv2 connection. This option is only applicable in conjunction with :const:`PROTOCOL_TLS`. It prevents the peers from choosing SSLv2 as the protocol version.
zh_cn: 阻止 SSLv2 连接。 此选项仅可与 :const:`PROTOCOL_TLS` 结合使用。 它会阻止对等方选择 SSLv2 作为协议版本。

source: SSLv2 is deprecated
zh_cn: SSLv2 已被弃用

source: Prevents an SSLv3 connection. This option is only applicable in conjunction with :const:`PROTOCOL_TLS`. It prevents the peers from choosing SSLv3 as the protocol version.
zh_cn: 阻止 SSLv3 连接。 此选项仅可与 :const:`PROTOCOL_TLS` 结合使用。 它会阻止对等方选择 SSLv3 作为协议版本。

source: SSLv3 is deprecated
zh_cn: SSLv3 已被弃用

source: Prevents a TLSv1 connection. This option is only applicable in conjunction with :const:`PROTOCOL_TLS`. It prevents the peers from choosing TLSv1 as the protocol version.
zh_cn: 阻止 TLSv1 连接。 此选项仅可与 :const:`PROTOCOL_TLS` 结合使用。 它会阻止对等方选择 TLSv1 作为协议版本。

source: The option is deprecated since OpenSSL 1.1.0, use the new :attr:`SSLContext.minimum_version` and :attr:`SSLContext.maximum_version` instead.
zh_cn: 此选项自 OpenSSL 1.1.0 起已被弃用，请改用新的 :attr:`SSLContext.minimum_version` 和 :attr:`SSLContext.maximum_version`。

source: Prevents a TLSv1.1 connection. This option is only applicable in conjunction with :const:`PROTOCOL_TLS`. It prevents the peers from choosing TLSv1.1 as the protocol version. Available only with openssl version 1.0.1+.
zh_cn: 阻止 TLSv1.1 连接。 此选项仅可与 :const:`PROTOCOL_TLS` 结合使用。 它会阻止对等方选择 TLSv1.1 作为协议版本。 仅适用于 openssl 版本 1.0.1+。

source: The option is deprecated since OpenSSL 1.1.0.
zh_cn: 此选项自 OpenSSL 1.1.0 起已被弃用。

source: Prevents a TLSv1.2 connection. This option is only applicable in conjunction with :const:`PROTOCOL_TLS`. It prevents the peers from choosing TLSv1.2 as the protocol version. Available only with openssl version 1.0.1+.
zh_cn: 阻止 TLSv1.2 连接。 此选项仅可与 :const:`PROTOCOL_TLS` 结合使用。 它会阻止对等方选择 TLSv1.2 作为协议版本。 仅适用于 openssl 版本 1.0.1+。

source: Prevents a TLSv1.3 connection. This option is only applicable in conjunction with :const:`PROTOCOL_TLS`. It prevents the peers from choosing TLSv1.3 as the protocol version. TLS 1.3 is available with OpenSSL 1.1.1 or later. When Python has been compiled against an older version of OpenSSL, the flag defaults to *0*.
zh_cn: 阻止 TLSv1.3 连接。 此选项仅可与 :const:`PROTOCOL_TLS` 结合使用。 它会阻止对等方选择 TLSv1.3 作为协议版本。 TLS 1.3 适用于 OpenSSL 1.1.1 或更新的版本。 当 Python 编译是基于较旧版本的 OpenSSL 时，该旗标默认为 *0*。

source: The option is deprecated since OpenSSL 1.1.0. It was added to 2.7.15 and 3.6.3 for backwards compatibility with OpenSSL 1.0.2.
zh_cn: 此选项自 OpenSSL 1.1.0 起已被弃用。 它被添加到 2.7.15 和 3.6.3 是为了向下兼容 OpenSSL 1.0.2。

source: Disable all renegotiation in TLSv1.2 and earlier. Do not send HelloRequest messages, and ignore renegotiation requests via ClientHello.
zh_cn: 禁用所有 TLSv1.2 和更早版本的重协商操作。 不发送 HelloRequest 消息，并忽略通过 ClientHello 发起的重协商请求。

source: This option is only available with OpenSSL 1.1.0h and later.
zh_cn: 此选项仅适用于 OpenSSL 1.1.0h 及更新的版本。

source: Use the server's cipher ordering preference, rather than the client's. This option has no effect on client sockets and SSLv2 server sockets.
zh_cn: 使用服务器的密码顺序首选项，而不是客户端的首选项。 此选项在客户端套接字和 SSLv2 服务器套接字上无效。

source: Prevents reuse of the same DH key for distinct SSL sessions. This improves forward secrecy but requires more computational resources. This option only applies to server sockets.
zh_cn: 防止对于单独 SSL 会话重用相同的 DH 密钥。 这会提升前向保密性但需要更多的计算资源。 此选项仅适用于服务器套接字。

source: Prevents reuse of the same ECDH key for distinct SSL sessions. This improves forward secrecy but requires more computational resources. This option only applies to server sockets.
zh_cn: 防止对于单独 SSL 会话重用相同的 ECDH 密钥。 这会提升前向保密性但需要更多的计算资源。 此选项仅适用于服务器套接字。

source: Send dummy Change Cipher Spec (CCS) messages in TLS 1.3 handshake to make a TLS 1.3 connection look more like a TLS 1.2 connection.
zh_cn: 在 TLS 1.3 握手中发送虚拟更改密码规格（CCS）消息以使得 TLS 1.3 连接看起来更像是 TLS 1.2 连接。

source: This option is only available with OpenSSL 1.1.1 and later.
zh_cn: 此选项仅适用于 OpenSSL 1.1.1 及更新的版本。

source: Disable compression on the SSL channel. This is useful if the application protocol supports its own compression scheme.
zh_cn: 在 SSL 通道上禁用压缩。 这适用于应用协议支持自己的压缩方案的情况。

source: :class:`enum.IntFlag` collection of OP_* constants.
zh_cn: OP_* 常量的 :class:`enum.IntFlag` 多项集。

source: Prevent client side from requesting a session ticket.
zh_cn: 阻止客户端请求会话凭据。

source: Ignore unexpected shutdown of TLS connections.
zh_cn: 忽略 TLS 连接的意外关闭。

source: This option is only available with OpenSSL 3.0.0 and later.
zh_cn: 此选项仅适用于 OpenSSL 3.0.0 及更新的版本。

source: Enable the use of the kernel TLS. To benefit from the feature, OpenSSL must have been compiled with support for it, and the negotiated cipher suites and extensions must be supported by it (a list of supported ones may vary by platform and kernel version).
zh_cn: 启用内核 TLS。 为了利用该特征，OpenSSL 编译时必须附带对它的支持，并且协商的密码套件和扩展必须被它所支持（受支持项的列表可能因平台和内核版本而有所变化）。

source: Note that with enabled kernel TLS some cryptographic operations are performed by the kernel directly and not via any available OpenSSL Providers. This might be undesirable if, for example, the application requires all cryptographic operations to be performed by the FIPS provider.
zh_cn: 请注意当启用内核 TLS 时某些加解密操作将由内核直接执行而不是通过任何可用的 OpenSSL 提供程序。 这可能并不是你想要的，例如，当应用程序要求所有加解密操作由 FIPS 提供程序执行时。

source: Allow legacy insecure renegotiation between OpenSSL and unpatched servers only.
zh_cn: 允许只在 OpenSSL 和未打补丁的服务器之间进行旧式的不安全协商。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the *Application-Layer Protocol Negotiation* TLS extension as described in :rfc:`7301`.
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对 :rfc:`7301` 中描述的 *应用层协议协商* TLS 扩展的内置支持。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support not checking subject common name and :attr:`SSLContext.hostname_checks_common_name` is writeable.
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对不检测目标通用名称的内置支持且 :attr:`SSLContext.hostname_checks_common_name` 为可写状态。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the Elliptic Curve-based Diffie-Hellman key exchange. This should be true unless the feature was explicitly disabled by the distributor.
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对基于椭圆曲线的 Diffie-Hellman 密钥交换的内置支持。 此常量应当为真值，除非发布者明确地禁用了此功能。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the *Server Name Indication* extension (as defined in :rfc:`6066`).
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对 *服务器名称提示* 扩展（在 :rfc:`6066` 中定义）的内置支持。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the *Next Protocol Negotiation* as described in the `Application Layer Protocol Negotiation <https://en.wikipedia.org/wiki/Application-Layer_Protocol_Negotiation>`_. When true, you can use the :meth:`SSLContext.set_npn_protocols` method to advertise which protocols you want to support.
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对 `应用层协议协商 <https://en.wikipedia.org/wiki/Application-Layer_Protocol_Negotiation>`_ 中描述的 *下一协议协商* 的内置支持。 当此常量为真值时，你可以使用 :meth:`SSLContext.set_npn_protocols` 方法来公告你想要支持的协议。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the SSL 2.0 protocol.
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对 SSL 2.0 协议的内置支持。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the SSL 3.0 protocol.
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对 SSL 3.0 协议的内置支持。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the TLS 1.0 protocol.
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对 TLS 1.0 协议的内置支持。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the TLS 1.1 protocol.
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对 TLS 1.1 协议的内置支持。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the TLS 1.2 protocol.
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对 TLS 1.2 协议的内置支持。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the TLS 1.3 protocol.
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对 TLS 1.3 协议的内置支持。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for TLS-PSK.
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对 TLS-PSK 的内置支持。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for TLS-PHA.
zh_cn: OpenSSL 库是否具有对 TLS-PHA 的内置支持。

source: List of supported TLS channel binding types. Strings in this list can be used as arguments to :meth:`SSLSocket.get_channel_binding`.
zh_cn: 受支持的 TLS 通道绑定类型组成的列表。 此列表中的字符串可被用作传给 :meth:`SSLSocket.get_channel_binding` 的参数。

source: The version string of the OpenSSL library loaded by the interpreter::
zh_cn: 解释器所加载的 OpenSSL 库的版本字符串::

source: A tuple of five integers representing version information about the OpenSSL library::
zh_cn: 代表 OpenSSL 库的版本信息的五个整数所组成的元组::

source: The raw version number of the OpenSSL library, as a single integer::
zh_cn: OpenSSL 库的原始版本号，以单个整数表示::

source: Alert Descriptions from :rfc:`5246` and others. The `IANA TLS Alert Registry <https://www.iana.org/assignments/tls-parameters/tls-parameters.xml#tls-parameters-6>`_ contains this list and references to the RFCs where their meaning is defined.
zh_cn: 来自 :rfc:`5246` 等文档的警报描述。 `IANA TLS Alert Registry <https://www.iana.org/assignments/tls-parameters/tls-parameters.xml#tls-parameters-6>`_ 中包含了这个列表及对定义其含义的 RFC 引用。

source: Used as the return value of the callback function in :meth:`SSLContext.set_servername_callback`.
zh_cn: 被用作 :meth:`SSLContext.set_servername_callback` 中的回调函数的返回值。

source: :class:`enum.IntEnum` collection of ALERT_DESCRIPTION_* constants.
zh_cn: ALERT_DESCRIPTION_* 常量的 :class:`enum.IntEnum` 多项集。

source: Option for :func:`create_default_context` and :meth:`SSLContext.load_default_certs`. This value indicates that the context may be used to authenticate web servers (therefore, it will be used to create client-side sockets).
zh_cn: 用于 :func:`create_default_context` 和 :meth:`SSLContext.load_default_certs` 的参数。表示上下文可用于验证网络服务器（因此，它将被用于创建客户端套接字）。

source: Option for :func:`create_default_context` and :meth:`SSLContext.load_default_certs`. This value indicates that the context may be used to authenticate web clients (therefore, it will be used to create server-side sockets).
zh_cn: 用于 :func:`create_default_context` 和 :meth:`SSLContext.load_default_certs` 的参数。 表示上下文可用于验证网络客户（因此，它将被用于创建服务器端套接字）。

source: :class:`enum.IntEnum` collection of SSL_ERROR_* constants.
zh_cn: SSL_ERROR_* 常量的 :class:`enum.IntEnum` 多项集。

source: :class:`enum.IntEnum` collection of SSL and TLS versions for :attr:`SSLContext.maximum_version` and :attr:`SSLContext.minimum_version`.
zh_cn: :attr:`SSLContext.maximum_version` 和 :attr:`SSLContext.minimum_version` 中的 SSL 和 TLS 版本的 :class:`enum.IntEnum` 多项集。

source: The minimum or maximum supported SSL or TLS version. These are magic constants. Their values don't reflect the lowest and highest available TLS/SSL versions.
zh_cn: 受支持的最低和最高 SSL 或 TLS 版本。 这些常量被称为魔术常量。 它们的值并不反映可用的最低和最高 TLS/SSL 版本。

source: SSL 3.0 to TLS 1.3.
zh_cn: SSL 3.0 至 TLS 1.3。

source: All :class:`TLSVersion` members except :attr:`TLSVersion.TLSv1_2` and :attr:`TLSVersion.TLSv1_3` are deprecated.
zh_cn: 所有 :class:`TLSVersion` 成员，除 :attr:`TLSVersion.TLSv1_2` 和 :attr:`TLSVersion.TLSv1_3` 之外均已废弃。

source: SSL Sockets
zh_cn: SSL 套接字

source: SSL sockets provide the following methods of :ref:`socket-objects`:
zh_cn: SSL 套接字提供了 :ref:`socket-objects` 的下列方法:

source: :meth:`~socket.socket.recv`, :meth:`~socket.socket.recv_into` (but passing a non-zero ``flags`` argument is not allowed)
zh_cn: :meth:`~socket.socket.recv`, :meth:`~socket.socket.recv_into` (但不允许传入非零的 ``flags`` 参数)

source: :meth:`~socket.socket.send`, :meth:`~socket.socket.sendall` (with the same limitation)
zh_cn: :meth:`~socket.socket.send`, :meth:`~socket.socket.sendall` (具有同样的限制)

source: :meth:`~socket.socket.sendfile` (but :mod:`os.sendfile` will be used for plain-text sockets only, else :meth:`~socket.socket.send` will be used)
zh_cn: :meth:`~socket.socket.sendfile` (但 :mod:`os.sendfile` 将仅用于纯文本套接字，在其他情况下将使用 :meth:`~socket.socket.send`)

source: However, since the SSL (and TLS) protocol has its own framing atop of TCP, the SSL sockets abstraction can, in certain respects, diverge from the specification of normal, OS-level sockets. See especially the :ref:`notes on non-blocking sockets <ssl-nonblocking>`.
zh_cn: 但是，由于 SSL（和 TLS）协议在 TCP 之上具有自己的框架，因此 SSL 套接字抽象在某些方面可能与常规的 OS 层级套接字存在差异。 特别是要查看 :ref:`非阻塞型套接字说明 <ssl-nonblocking>`。

source: Instances of :class:`SSLSocket` must be created using the :meth:`SSLContext.wrap_socket` method.
zh_cn: :class:`SSLSocket` 的实例必须使用 :meth:`SSLContext.wrap_socket` 方法来创建。

source: The :meth:`sendfile` method was added.
zh_cn: 新增了 :meth:`sendfile` 方法。

source: The :meth:`shutdown` does not reset the socket timeout each time bytes are received or sent. The socket timeout is now the maximum total duration of the shutdown.
zh_cn: :meth:`shutdown` 不会在每次接收或发送字节数据后重置套接字超时。 现在套接字超时为关闭的最大总持续时间。

source: It is deprecated to create a :class:`SSLSocket` instance directly, use :meth:`SSLContext.wrap_socket` to wrap a socket.
zh_cn: 直接创建 :class:`SSLSocket` 实例的做法已被弃用，请使用 :meth:`SSLContext.wrap_socket` 来包装套接字。

source: :class:`SSLSocket` instances must to created with :meth:`~SSLContext.wrap_socket`. In earlier versions, it was possible to create instances directly. This was never documented or officially supported.
zh_cn: :class:`SSLSocket` 的实例必须使用 :meth:`~SSLContext.wrap_socket` 来创建。 在较早的版本中，直接创建实例是可能的。 但这从未被记入文档或是被正式支持。

source: Python now uses ``SSL_read_ex`` and ``SSL_write_ex`` internally. The functions support reading and writing of data larger than 2 GB. Writing zero-length data no longer fails with a protocol violation error.
zh_cn: Python 内部现在使用 ``SSL_read_ex`` 和 ``SSL_write_ex``。这些函数支持读取和写入大于 2GB 的数据。写入零长数据不再出现违反协议的错误。

source: SSL sockets also have the following additional methods and attributes:
zh_cn: SSL 套接字还具有下列方法和属性:

source: Read up to *len* bytes of data from the SSL socket and return the result as a ``bytes`` instance. If *buffer* is specified, then read into the buffer instead, and return the number of bytes read.
zh_cn: 从 SSL 套接字读取至多 *len* 个字节的数据并将结果作为 ``bytes`` 实例返回。 如果指定了 *buffer*，则改为读取到缓冲区，并返回所读取的字节数。

source: Raise :exc:`SSLWantReadError` or :exc:`SSLWantWriteError` if the socket is :ref:`non-blocking <ssl-nonblocking>` and the read would block.
zh_cn: 如果套接字为 :ref:`非阻塞型 <ssl-nonblocking>` 则会引发 :exc:`SSLWantReadError` 或 :exc:`SSLWantWriteError` 且读取将阻塞。

source: As at any time a re-negotiation is possible, a call to :meth:`read` can also cause write operations.
zh_cn: 由于在任何时候重新协商都是可能的，因此调用 :meth:`read` 也可能导致写入操作。

source: The socket timeout is no longer reset each time bytes are received or sent. The socket timeout is now the maximum total duration to read up to *len* bytes.
zh_cn: 套接字超时在每次接收或发送字节数据后不会再被重置。 现在套接字超时为读取至多 *len* 个字节数据的最大总持续时间。

source: Use :meth:`~SSLSocket.recv` instead of :meth:`~SSLSocket.read`.
zh_cn: 请使用 :meth:`~SSLSocket.recv` 来代替 :meth:`~SSLSocket.read`。

source: Write *buf* to the SSL socket and return the number of bytes written. The *buf* argument must be an object supporting the buffer interface.
zh_cn: 将 *buf* 写入到 SSL 套接字并返回所写入的字节数。 *buf* 参数必须为支持缓冲区接口的对象。

source: Raise :exc:`SSLWantReadError` or :exc:`SSLWantWriteError` if the socket is :ref:`non-blocking <ssl-nonblocking>` and the write would block.
zh_cn: 如果套接字为 :ref:`非阻塞型 <ssl-nonblocking>` 则会引发 :exc:`SSLWantReadError` 或 :exc:`SSLWantWriteError` 且读取将阻塞。

source: As at any time a re-negotiation is possible, a call to :meth:`write` can also cause read operations.
zh_cn: 由于在任何时候重新协商都是可能的，因此调用 :meth:`write` 也可能导致读取操作。

source: The socket timeout is no longer reset each time bytes are received or sent. The socket timeout is now the maximum total duration to write *buf*.
zh_cn: 套接字超时在每次接收或发送字节数据后不会再被重置。 现在套接字超时为写入 *buf* 的最大总持续时间。

source: Use :meth:`~SSLSocket.send` instead of :meth:`~SSLSocket.write`.
zh_cn: 请使用 :meth:`~SSLSocket.send` 来代替 :meth:`~SSLSocket.write`。

source: The :meth:`~SSLSocket.read` and :meth:`~SSLSocket.write` methods are the low-level methods that read and write unencrypted, application-level data and decrypt/encrypt it to encrypted, wire-level data. These methods require an active SSL connection, i.e. the handshake was completed and :meth:`SSLSocket.unwrap` was not called.
zh_cn: :meth:`~SSLSocket.read` 和 :meth:`~SSLSocket.write` 方法是读写未加密的应用级数据，并将其解密/加密为带加密的线路级数据的低层级方法。 这些方法需要有激活的 SSL 连接，即握手已完成而 :meth:`SSLSocket.unwrap` 尚未被调用。

source: Normally you should use the socket API methods like :meth:`~socket.socket.recv` and :meth:`~socket.socket.send` instead of these methods.
zh_cn: 通常你应当使用套接字 API 方法例如 :meth:`~socket.socket.recv` 和 :meth:`~socket.socket.send` 来代替这些方法。

source: Perform the SSL setup handshake.
zh_cn: 执行 SSL 设置握手。

source: The handshake method also performs :func:`match_hostname` when the :attr:`~SSLContext.check_hostname` attribute of the socket's :attr:`~SSLSocket.context` is true.
zh_cn: 当套接字的 :attr:`~SSLSocket.context` 的 :attr:`~SSLContext.check_hostname` 属性为真值时此握手方法还会执行 :func:`match_hostname`。

source: The socket timeout is no longer reset each time bytes are received or sent. The socket timeout is now the maximum total duration of the handshake.
zh_cn: 套接字超时在每次接收或发送字节数据时不会再被重置。 现在套接字超时为握手的最大总持续时间。

source: Hostname or IP address is matched by OpenSSL during handshake. The function :func:`match_hostname` is no longer used. In case OpenSSL refuses a hostname or IP address, the handshake is aborted early and a TLS alert message is sent to the peer.
zh_cn: 主机名或 IP 地址会在握手期间由 OpenSSL 进行匹配。 函数 :func:`match_hostname` 不再被使用。 在 OpenSSL 拒绝主机名或 IP 地址的情况下，握手将提前被中止并向对等方发送 TLS 警告消息。

source: If there is no certificate for the peer on the other end of the connection, return ``None``. If the SSL handshake hasn't been done yet, raise :exc:`ValueError`.
zh_cn: 如果连接另一端的对等方没有证书，则返回 ``None``。 如果 SSL 握手还未完成，则会引发 :exc:`ValueError`。

source: If the ``binary_form`` parameter is :const:`False`, and a certificate was received from the peer, this method returns a :class:`dict` instance. If the certificate was not validated, the dict is empty. If the certificate was validated, it returns a dict with several keys, amongst them ``subject`` (the principal for which the certificate was issued) and ``issuer`` (the principal issuing the certificate). If a certificate contains an instance of the *Subject Alternative Name* extension (see :rfc:`3280`), there will also be a ``subjectAltName`` key in the dictionary.
zh_cn: 如果 ``binary_form`` 形参为 :const:`False`，并且从对等方接收到了证书，此方法将返回一个 :class:`dict` 实例。 如果证书未通过验证，则字典将为空。 如果证书通过验证，它将返回由多个密钥组成的字典，其中包括 ``subject`` (证书颁发给的主体) 和 ``issuer`` (颁发证书的主体)。 如果证书包含一个 *Subject Alternative Name* 扩展的实例 (see :rfc:`3280`)，则字典中还将有一个 ``subjectAltName`` 键。

source: The ``subject`` and ``issuer`` fields are tuples containing the sequence of relative distinguished names (RDNs) given in the certificate's data structure for the respective fields, and each RDN is a sequence of name-value pairs. Here is a real-world example::
zh_cn: ``subject`` 和 ``issuer`` 字段都是包含在证书中相应字段的数据结构中给出的相对专有名称（RDN）序列的元组，每个 RDN 均为 name-value 对的序列。 这里是一个实际的示例::
